# CSS入门知识

## CSS是什么
CSS 指的是层叠样式表*(Cascading Style Sheets)
CSS 描述了如何在屏幕、纸张或其他媒体上显示HTML元素CSS节省了大量工作。它可以同时控制多张网页的布局外部样式表存储在 CSS文件中
*:也称级联样式表。
CSS的名称中的层叠，意味着多个样式规则可以应用到同一个元素上，CSS通过层叠规则决定最终应用的样式。优先级和来源(如内联样式、内部样式表、外部样式表)都会影响最终的样式应用这也是相较于HTML和JS语言，调试CSS样式的过程较为复杂的原因

## CSS语法
CSS规则集(rule-set)由选择器和声明块组成:
```css
  /* 选择器 */
  h1 {
    /* 声明 */
    /* 属性:值 */
  color:red; 
  /* font-size是CSS属性名称，14px是CSS属性值，整体是声明 */
  font-size:14px;
  }
```
选择器指向您需要设置样式的HTML元素。
声明块包含一条或多条用分号分隔的声明。
每条声明都包含一个cSs属性名称和一个值，以冒号分隔。
多条CSs声明用分号分隔，声明块用花括号括起来。

## CSS选择器
CSS选择器用于“查找”(或选取)要设置样式的HTML元素。
我们可以将CSS选择器分为五类:
- 简单选择器(根据名称、id、类来选取元素) 
- 组合器选择器(根据它们之间的特定关系来选取元素)
- 伪类选择器(根据特定状态选取元素)
- 伪元素选择器(选取元素的一部分并设置其样式)
- 属性选择器(根据属性或属性值来选取元素)

元素选择器根据元素名称来选择HTML元素。

id选择器使用HTML元素的id属性来选择特定元素。
元素的id在页面中是唯一的，因此id选择器用于选择一个唯一的元素!
要选择具有特定id的元素，请写一个井号(#)，后跟该元素的id。

类选择器选择有特定class属性的HTML元素。
如需选择拥有特定class的元素，请写一个句点(.)字符，后面跟类名。

通用选择器(*)选择页面上的所有的HTML元素。

分组选择器选取所有具有相同样式定义的HTML元素。

## 三种使用 CSS的方法
有三种插入样式表的方法:
外部CSS
  通过使用外部样式表，您只需修改一个文件即可改变整个网站的外观!
  每张HTML页面必须在head部分的<link>元素内包含对外部样式表文件的引用。F

内部CSS
  如果一张HTML页面拥有唯一的样式，那么可以使用内部样式表。
  内部样式是在head部分的<style>元素中进行定义。

行内CSS
  行内样式(也称内联样式)可用于为单个元素应用唯一的样式。
  如需使用行内样式，请将style属性添加到相关元素。style属性可包含任何CSS属性。

## 层叠顺序
当为某个HTML元素指定了多个样式时，会使用哪种样式呢?页面中的所有样式将按照以下规则“层叠”为新的“虚拟”样式表，其中第一优先级最高:
  1.行内样式(在HTML元素中)
  2.外部和内部样式表(在head部分)
  3.浏览器默认样式
因此，行内样式具有最高优先级，并且将覆盖外部和内部样式以及浏览器默认样式。
权重口诀，离元素越近的样式权重越高
行内>内部>外部

## 注释
注释用于解释代码，以后在您编辑源代码时可能会有所帮助。
浏览器会忽略注释。
位于`<style>`元素内的CSS注释，以 /* 开始，以 */ 结束:

## 颜色
指定颜色是通过使用预定义的颜色名称，或RGB、HEX、HSL、RGBA、HSLA值。

CSS RGB
  在 CSS中，可以使用下面的公式将颜色指定为RGB值:
  rgb(red, green, blue) 例: rgb(255, 255, 255)
CSS HEX
  在 CSS中，可以使用以下格式的十六进制值指定颜色:#ff6347
CSS HSL
  在CSS中，可以使用色相、饱和度和明度(HSL)来指定颜色，格式如下:
  hsla(hue, saturation, lightness) 例: hsl(0, 100%, 50%)
  色相(hue)是色轮上从0到360的度数。0是红色，120是绿色，240是蓝色。饱和度(saturation)是一个百分比值，0%表示灰色阴影，而100%是全色。亮度(lightness)也是百分比，0%是黑色，50%是既不明也不暗，100%是白色

CSS颜色名 在CSS中，可以使用颜色名称来指定颜色

## 背景
background-image 属性指定用作元素背景的图像。
默认情况下，图像会重复，以覆盖整个元素。

## 边框
border属性允许您指定元素边框的样式、宽度和颜色。
border-style属性指定要显示的边框类型。
  dotted-定义点线边框
  dashed -定义虚线边框
  solid-定义实线边框
  double-定义双边框
border-style属性可以设置一到四个值(用于上边框、右边框、下边框和左边框)

CSS边框宽度
border-width 属性指定四个边框的宽度。可以将宽度设置为特定大小(以px、pt、cm、em计)
特定边的宽度
border-width属性可以设置一到四个值(用于上边框、右边框、下边框和左边框)

CSS 边框颜色
border-color 属性用于设置四个边框的颜色。
可以通过以下方式设置颜色:
  name-指定颜色名，比如"red”
  HEX-指定十六进制值，比如"#ff0000"
  RGB-指定RGB值，比如"rgb(255,0,0)”
  HSL - 指定HSL值,比"hsl(O,100%, 50%)”0
  transparent
特定边框的颜色
border-color属性可以设置一到四个值(用于上边框、右边框、下边框和左边框

CSS边框-单独的边
在CSS中，还有一些属性可用于指定每个边框(顶部、右侧、底部和左侧)

CSS Border -简写属性为了缩减代码，也可以在一个属性中指定所有单独的边框属性。border属性是以下各个边框属性的简写属性:
border-width
border-style(必需)
border-color

CSS圆角边框
border-radius 属性用于向元素添加圆角边框

## 外边距
CSS margin属性用于在任何定义的边框之外，为元素周围创建空间。
通过CSS，您可以完全控制外边距。有一些属性可用于设置元素每侧(上、右、下和左)的外边距。
Margin -单独的边
CSS拥有用于为元素的每一侧指定外边距的属性:

auto直
您可以将margin 属性设置为auto，以使元素在其容器中水平居中。
然后，该元素将占据指定的宽度，并且剩余空间将在左右边界之间平均分配。

外边距合并
外边距合并(叠加)是一个相当简单的概念。但是，在实践中对网页进行布局时，它会造成许多混淆。
简单地说，外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。

当一个元素出现在另一个元素上面时，第一个元素的下外边距与第二个元素的上外边距会发生
当一个元素包含在另一个元素中时(假设没有内边距或边框把外边距分隔开)，它们的上和/或下外边距也会发生合并。
假设有一个空元素，它有外边距，但是没有边框或填充。在这种情况下，上外边距与下外边距就碰到了一起，它们会发生合并    如果这个外边距遇到另一个元素的外边距，它还会发生合并

外边距合并初看上去可能有点奇怪，但是实际上，它是有意义的。
  段落之间的外边距是上外边距的两倍 
  段落之间的外边距与上外边距相同
注释:只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。

## 内边距
CSS padding属性用于在任何定义的边界内的元素内容周围生成空间。通过CSS，您可以完全控制内边距(填充)。有一些属性可以为元素的每一侧(上、右、下和左侧)设置内边距

使用设置了四个值的padding简写属性

CSS设置高度和宽度
height和 width 属性用于设置元素的高度和宽度。
height和width属性不包括内边距、边框或外边距。它设置的是元素内边距、边框以及外边距内的区域的高度或宽度。
CSS高度和宽度值
height和 width 属性可设置如下值:
  auto-默认。浏览器计算高度和宽度。
  length-以 px、cm 等定义高度/宽度。
  %-以包含块的百分比定义高度/宽度。
  initial-将高度/宽度设置为默认值。
  inherit-从其父值继承高度/宽度。

## 盒子模型
所有HTML元素可以看作盒子，在CSS中，"boxmodel"这一术语是用来设计和布局时使用。
CSS盒模型本质上是一个盒子，封装周围的HTML元素，它包括:边距，边框，填充，和实际内容。
盒模型允许我们在其它元素和周围元素边框之间的空间放置元素。

Margin(外边距)-清除边框外的区域，外边距是透明的。
Border(边框)-围绕在内边距和内容外的边框。
Padding(内边距)-清除内容周围的区域，内边距是透明的。
Content(内容)-盒子的内容，显示文本和图像。

## 文本
文本颜色
color属性用于设置文本的颜色。颜色由以下值指定:
  颜色名-比如"red"
  十六进制值-比如"#ff0000"
  RGB 值 - 比 "rgb(255,0,0)"

文本对齐
text-align属性用于设置文本的水平对齐方式。
文本可以左对齐或右对齐，或居中对齐。

文字装饰
text-decoration属性用于设置或删除文本装饰。
text-decoration:none;通常用于从链接上删除下划线

字母间距
letter-spacing属性用于指定文本中字符之间的间距。

通用字体族
在CSS中，有五个通用字体族:
  ·衬线字体(Serif)-在每个字母的边缘都有一个小的笔触。它们营造出一种形式感和优雅感。
  ·无衬线字体(Sans-serif) -字体线条简洁(没有小笔画)。它们营造出现代而简约的外观。
  ·等宽字体(Monospace)-这里所有字母都有相同的固定宽度。它们创造出机械式的外观。
  ·草书字体(Cursive)-模仿了人类的笔迹。
  ·幻想字体(Fantasy)-是装饰性/俏皮的字体。

字体选择很重要。
选择正确的字体会对网站的用户体验产生巨大影响。
CSS font-family 属性
在 CSS中，我们使用font-family属性规定文本的字体。

字体样式
font-style 属性主要用于指定斜体文本。此属性可设置三个值:
  normal-文字正常显示
  italic-文本以斜体显示
  oblique-文本为“倾斜”  (倾斜与斜体非常相似，但支持较少)

字体大小
font-size属性设置文本的大小。

## 布局

display属性是用于控制布局的最重要的CSS 属性。

display 属性
display属性规定是否/如何显示元素。
每个HTML元素都有一个默认的display 值，具体取决于它的元素类型。大多数元素的默认display 为block 或inline。

块级元素(block element)
块级元素总是从新行开始，并占据可用的全部宽度(尽可能向左和向右伸展)。

行内元素(inline element)
内联元素不从新行开始，仅占用所需的宽度。

隐藏元素 - display:none 还是 visibility:hidden?
通过将display属性设置为none可以隐藏元素。该元素将被隐藏，并且页面将显示为好像该元素不在其中:

visibility:hidden;也可以隐藏元素。
但是，该元素仍将占用与之前相同的空间。元素将被隐

position 属性
position属性规定应用于元素的定位方法的类型。有五个不同的位置值:
  static
  relative
  fixed
  absolute
  sticky
元素其实是使用top、bottom、left和right属性定位的。但是，除非首先设置了position属性，否则这些属性将不起作用。根据不同的position值，它们的工作方式也不同。

position: static;
HTML元素默认情况下的定位方式为static(静态)
静态定位的元素不受top、bottom、left和right属性的影响。
position:static;的元素不会以任何特殊方式定位;它始终根据页面的正常流进行定位:

position: relative;
position:relative;的元素相对于其正常位置进行定位。
设置相对定位的元素的top、right、bottom和left属性将导致其偏离其正常位置进行调整。不会对其余内容进行调整来适应元素留下的任何空间。

position: fixed;
position:fixed;的元素是相对于视口定位的，这意味着即使滚动页面，它也始终位于同一位置。
top、right、botom和left属性用于定位此元素。
固定定位的元素不会在页面中通常应放置的位置上留出空隙。

position: absolute;
position:absolute;的元素相对于最近的定位祖先元素进行定位(而不是相对于视口定位，如fixed)
然而，如果绝对定位的元素没有祖先，它将使用文档主体(body)，并随页面滚动一起移动。
注意:“被定位的”元素是其位置除 static 以外的任何元素。

position: sticky;
position:sticky;的元素根据用户的滚动位置进行定位。
粘性元素根据滚动位置在相对(relative)和固定(fixed)之间切换。起先它会被相对定位，直到在视口中遇到给定的偏移位置为止-然后将其“粘贴”在适当的位置(比如position:fixed)。
注意:Internet Explorer、Edge 15 以及更早的版本不支持粘性定位。Safari需要-webkit-前缀(请参见下面的实例)。您还必须至少指定top、right、bottom或left之一，以便粘性定位起作用

CSS overflow
overflow 属性指定在元素的内容太大而无法放入指定区域时是剪裁内容还是添加滚动条。
  overflow 属性可设置以下值:
  visible-默认。溢出没有被剪裁。内容在元素框外渲染
  hidden-溢出被剪裁，其余内容将不可见
  scroll -溢出被剪裁，同时添加滚动条以查看其余内容
  auto-与 scroll类似，但仅在必要时添加滚动条

float属性
float属性用于定位和格式化内容，例如让图像向左浮动到容器中的文本那里。
float属性可以设置以下值之一:
  lef-元素浮动到其容器的左侧
  right-元素浮动在其容器的右侧
  none-元素不会浮动(将显示在文本中刚出现的位置)。默认值。
  inherit-元素继承其父级的float 值

clear属性指定哪些元素可以浮动于被清除元素的旁边以及哪一侧。
clear属性可设置以下值之一:
  none-允许两侧都有浮动元素。默认值
  lef-左侧不允许浮动元素
  right-右侧不允许浮动元素
  both-左侧或右侧均不允许浮动元素
  inherit-元素继承其父级的clear 值

## 布局

table布局
flex 布局
float布局
响应式布局